---
title: "불안과 내 자신"
subtitle: "내 자신에게 있어서 불안은 어떤 존재일까?"
date: 2026-10-29
categories: ["회고"]
tags: ["기록"]
aiSummary: ""
---

어렸을 때부터 제 자신은 하기와 같은 생각을 가지고 살았습니다.

- 내 자신은 앞으로어떤 일을 하고 살건지에 대한 많은 생각을 했습니다.
- 내 자신이 어떠한 행동을 하기 전에 그 행동으로 인해서 그 뒤로 일어날 일에 대해서 많이 생각했습니다.
- 타인의 말과 행동, 그리고 생각까지 제 자신이 생각하고 행동하는 경우가 많았습니다.
- 제 자신의 실수에 대해서 크게 생각하고 반복적으로 생각하는 경우가 많았습니다.

이러한 불안 속에서 제 자신은 얻을 것들은 많습니다.  
내 자신이 부족한 점들이 무엇인지, 내가 앞으로 무엇을 하면서 살아가야할지 등 개인적인 신상에 대한 고민부터 꿈과 미래에 대한 고민은 내 자신에게 끝임없이 질문을 하고 제 자신에게 답을 주는 역할을 해 주었습니다.

하지만 최근에는 조금 달라졌습니다. 어렸을 땐 시간이 해결해 준다고 느꼈지만, 최근에는 시간이 해결해 주기 전에 불안이 제 자신을 삼키고 있었습니다.  

무엇을 하던 간에 제 자신이 그 생각이 몰입하고 있고 해야하는 일들을 불안이라는 존재 때문에 제가 해야하는 일들을 잘하지 못하고 있었습니다. 최근에는 공황도 오고 마음의 힘듬이 신체적 반응까지 오는 경우가 더러 있어서 병원을 다니고 있습니다.  
물론 어떻게 보면 제 자신과 제가 싸우고 있는 것 같습니다. 누가 이길지는 모르겠습니다. 제 자신을 앞으로 더 사랑하고 존중해 줄 수 있는 사람이 되어가도록 많은 노력과 치료가 필요해 보입니다.  

제 자신의 불안이 내 자신을 삼켜버려 내 자신이 불행하다고 생각하는 경우가 많아진다면 꼭 그렇게 생각하지 않으시면 좋겠습니다.  
많은 분들이 가지 자신과 싸우느라 힘드시다면 꼭 의사선생님 혹은 심리상담사 선생님의 도움을 받기를 권유 드립니다.  
부디 많은 분들이 자기 자신을 사랑하고 존중하며 부디 불안으로 인해서 불행해 하지 않으시면 좋겠습니다.  